Всем привет, дорогие друзья! Меня зовут Николь, и сегодня мне хотелось бы с вами поговорить на такую тему
и поделиться опытом того, как я изначально нарабатывала опыт чувственного восприятия
и как делать так, чтобы это получилось на самом деле.
Потому что это такой вот первый ключевой момент,
с которым соприкасается каждый, кто действительно начинает свой духовный путь
и кто соприкасается со Знаниями и принимает решение того,
что это действительно то, что тебе нужно, это то, что ты хочешь развивать внутри тебя,
это жизненно важно для тебя, и ты начинаешь стараться.
И даже если есть такие моменты, что ты уже практикуешь несколько лет,
но ты чувствуешь, что ты находишься на одном и том же месте, но ты не продвигаешься дальше,
возможно, сегодня мы поговорим о таких вопросах,
которые дадут какие-то новые понимания для того, чтобы сделать шаг вперёд.
И вот эти первые попытки духовных практик, когда у тебя они не полушаются,
потому что идёт огромный поток мыслей, ты просто не можешь их остановить,
хотя до этого ты чувствовал внутри себя духовные всплески,
ты понимаешь, что есть внутри душа, что есть духовный мир,
ты чувствовал, что всё это существует, ты знаешь, что это возможно, что ты можешь это сделать.
Но бывают такие моменты, приходит, что ты просто не можешь занырнуть глубже,
не можешь погрузиться, потому что идёт огромный поток мыслей.
И тут важно понимать момент того, что в эти моменты сознание тратит на тебя,
когда оно присылает эту лавину мысли о чём только можно,
о всяких ситуациях, пережеланиях и так далее.
В этих моментах нужна настойчивость и твоё стремление,
что несмотря ни на что ты выражаешь Любовь и Благодарность.
И твоя работа заключается именно в том, что ты выражаешь, ты стремишься, тебе действительно это нужно.
И тут момент, что сознание тебя уговорит, что ты сидишь без толку в этой духовной практике,
что это вообще даже не духовная практика, у тебя она не получается,
потому что, как ты видишь, у тебя огромный поток мыслей,
что ты уже просидел огромный период времени и так ничего не вышло,
что, наверное, уже пора спать, потому что тебе завтра в шесть на работу,
и нужно быть бодрым и свежим и так далее,
и что тело уже затекло, болит, и давай попробуем завтра.
И ты послушаешь уговор сознания, поведёшься на это и прекратишь своё устремление или ты продолжишь?
И вот эти моменты, когда ты не сдаёшься, оно понимает, что бессмысленно тратиться на тебя,
бессмысленно тебя уговаривать, потому что ты не сдаёшься и всё равно напролом идёшь.
И в эти моменты ты обретаешь настоящий свой искренний опыт соприкосновения с Душой,
соприкосновения с Миром Духовным, когда ты настойчиво стремишься,
когда ты показываешь то, что тебе это нужно,
когда это твоё искреннее очень сильное устремление.
Тогда ты уже на практике начинаешь понимать,
как это — отходить от мыслей в сторону и как это полностью растворяться в чувствах,
как это — начинать этот внутренний диалог с Миром Духовным.
Но для того чтобы это получилось на первых каких-то таких этапах
или тогда, когда у тебя это уже долгий период времени не получается,
всё, что нужно изменить на самом деле и всё, что нужно предпринять —
это твоя решимость и настойчивость, и тогда всё обязательно получится.
Мне вот тоже вспомнились такие яркие примеры,
когда, несмотря на то, что я выполняла духовные практики,
и были моменты того, что и сознание уговаривало, что завтра рано вставать и так далее,
и что ты будешь как вялый вообще никакой,
а у тебя завтра серьёзный ответственный день, там нужно много чего сделать.
Но ты, несмотря на все уговоры, настойчиво сидел до того момента,
как ты действительно прочувствуешь,
как ты поймёшь, что да, это оно, оно чуток приоткрылось.
Ты сделал свой маленький шажочек, и ты удовлетворён собой,
ты понимаешь, что ты потратил это время не зря,
что ты не просто послушал мысли от сознания,
а ты действительно углубился, ты действительно прочувствовал.
И сознание навязчиво убавило меня, что нужно прекращать,
но всё равно я помню очень яркий момент,
когда в первый раз тоже получилось углубиться в духовной практике,
и это было настоящее прочувствование себя уже как Личности.
И на следующий день был такой огромный прилив сил,
оно было такое яркое и интересное,
и это намного круче, намного приятнее, чем послушать сознание,
лечь спать, проснуться, опять день сурка, всё серо, некрасиво.
Намного интереснее действительно добиться, соприкоснуться
и получить новые яркие внутренние чувства, ощущения,
которые привнесут в твою жизнь капельку любви, капельку радости.
И тогда тебе уже не важно рассказывать, что ты никто,
у тебя ничего не получается,
потому что ты сам дошёл до того, что у тебя получается.
Ты знаешь, потому что ты чувствуешь результат.
И вот ещё насчёт усталости тоже.
Когда ты действительно работаешь на результат, когда ты стремишься,
то я помню, когда валила полностью в сон после тяжёлого рабочего дня и так далее,
что не получала сделать духовную практику,
я просто вставала на ноги и делала цветок лотоса стоя,
потому что для меня это важно, это жизненно необходимо,
поэтому я тогда приняла решение,
что буду делать несмотря ни на что, буду стараться, буду идти.
И я не призываю вас к тому, чтобы все поступали точно так же,
следовали моему примеру.
Я просто с вами делюсь своим опытом, рассказываю,
потому что у каждого своё здоровье, свои обстоятельства.
Каждый должен смотреть по себе, а то сейчас кто-то тоже подумает,
«О, вот Николь рассказала так, а я ещё круче сделаю,
не буду спать вообще, не буду есть вообще,
буду только сидеть круглосуточно в духовных практиках».
Это не тот вариант.
Это неправильно, потому что если ты себя угробишь,
если ты доведёшь себя до того, что твоё тело окочурится,
то ты уже потом точно никуда не прорвёшься и точно никуда не попадёшь.
Поэтому всё нужно делать с расстановкой и с нормальным пониманием.
У меня тоже были возможности потом и выспаться и так далее.
Для чего я просто всё это рассказываю?
Именно о настойчивости и внутреннем решении,
о внутренней решимости того, что когда ты действительно хочешь,
когда тебе это действительно нужно,
то ты находишь возможности, и ты это делаешь.
И вот ещё у меня не было такого понимания,
что там какая-то дисциплина и так далее,
ну то есть для того, чтобы успевать делать ещё что-то,
какие-то хорошие дела для других и так далее.
Это изначально было чисто моё такое понимание,
что мне это жизненно необходимо.
И чисто настойчиво я это делала для себя.
И вот потом, когда я написала в Координационный Центр,
когда познакомилась с единомышленниками,
для меня вообще открылся целый новый мир,
то, что можно делиться опытом,
то, что можно задавать вопросы, спрашивать,
и кто-то уже прошёл такое,
и может поделиться своим опытом,
и рассказать тебе, как тебе не попасться,
или как тебе обойти те уловки,
которые выстраивает для тебя сознание.
Это для меня было вообще огромное открытие,
огромная помощь.
И вот тогда, я помню, у меня был такой вопрос,
что я тогда после прочтения книги «АллатРа»
видела, что в книге «АллатРа» есть такие медитации,
как четверить пирамиды,
но сознание мне рассказывало о том,
что эти практики, они сильно сложны для тебя.
Ты только цветок лотоса не можешь выполнить,
не можешь удерживать ни внимания, ничего такого.
Куда тебе четверить пирамиды?
Но после того, как я пообщалась с единомышленниками,
ко мне пришло понимание того,
что четверить пирамиды — это такие медитации,
которые тебе помогают изучить себя,
и их реально интересно для того,
чтобы лучше понять себя,
лучше понять свою энергетическую конструкцию
и почувствовать, что это на самом деле всё,
так оно и работает.
И вот я помню, у меня сознание,
оно очень не хотело делать потом ни пирамиду, ни четверик.
Оно мне отговаривало то, что
духовная практика, цветок лотоса — это понятно,
это взращивание внутреннего контакта,
диалог с Богом и с Миром Духовным.
А четверик и пирамида — это просто медитации,
смысл на них тратить время.
Лучше подольше посидеть, к примеру, в лотосе.
И оно очень сопротивлялось тому,
чтобы выполнять эти медитации.
Понятно, почему.
Потому что как раз, к примеру, тот же четверик
направлен чётко на изучение сознания,
а сознанию очень не нравится, когда его изучают.
И когда я всё-таки решила,
что я буду делать весь комплекс практик
для того, чтобы изучить себя
и для того, чтобы понять лучше, как всё это работает,
то из своего опыта я могу сказать,
что это дало реальное понимание,
что действительно энергетическая конструкция есть,
что действительно всё оно работает так, как описано.
То есть ты на практике убедился.
Потому что если так подумать,
ну что, ты мысленно запускаешь энергию под экранчиком,
переводишь её с одного места в другое, да?
И что тут такого?
Но ты когда реально чувствуешь,
как оно всё начинает работать,
как оно реально начинает влиять на тебя,
ты начинаешь за этим наблюдать,
и у тебя происходят такие яркие эффекты,
то тут уже и у сознания нет аргументов,
что это нереально,
что это так типа теория, разводняк,
или что ты находился в каком-то месте,
что тебе что-то показалось,
или был кто-то рядом с тобой, кто на тебя воздействовал.
Нет.
Ты уже конкретно у себя дома
из раза в раз повторял самостоятельно эти практики,
и ты из раза в раз убеждался в том,
что это действительно работает.
Поэтому это очень интересные практики
для того, чтобы изучить себя,
изучить себя как энергетическую конструкцию,
убедиться в этом на практике
и забрать у сознания повод для манипуляции
или для каких-либо сомнений.
И вот я как могла,
выполняла весь комплекс практик и медитаций каждый день,
как получалось,
с настойчивостью и решимостью.
И вот как раз про настойчивость
тоже вспомнился интересный момент из жизни,
про Аллат.
Я, кстати, весь,
все ссылки на книги Анастасии Новых,
там где описаны все эти практики,
и ссылку тоже там,
где описана практика,
духовная практика Аллат,
совместная тоже оставлю.
И был, в общем, тоже интересный опыт.
То, что вот когда я серьезно взяла за себя,
то начали в жизни происходить
такие интересные события.
Ну, об этом тоже расскажу чуть позже.
И, в общем, получилось так,
что появились не очень удобные обстоятельства.
Ну, вкратце, у меня там в кафе
с утренней смены, там с шести до восьми,
уволилась одна работница,
которая, собственно, готовила все к открытию,
подготовила кафе к открытию, да,
и я не смогла быстро ей найти замену,
поэтому пришлось самой все обучиться,
начать делать, ну, как бы, собственно,
с шести утра готовить кафе к открытию.
И как раз-таки,
получается,
время Аллата у меня было
в то время, когда я уже была на работе.
И я делала все для того,
чтобы максимально подстраивала все так,
для того, чтобы, несмотря ни на что,
успеть все равно сделать практику.
И я помню, я забиралась там
после того, как я все подготавливала уже,
когда приходили сотрудники,
я запиралась там на кухоньке
и, ну, как бы выполняла духовную практику.
Но тут тоже пришли
интересные, ну, такие обстоятельства,
из которых я тоже вынесла
очень позитивный урок, действительно.
Появились четыре женщины, испаноговорящие,
которые вот что-то себе задумали
каждое утро к открытию приходить,
ну, то есть и пить кофе вчетверо.
И вы понимаете, что это
четыре испаноговорящие женщины
возраста выше среднего, да,
и все дела их очень важные,
то есть как день,
и как выгуливали пёсика,
что они ели там на обед, на завтрак, на ужин.
И эти дела, они настолько важны,
что о них нужно говорить очень громко и активно,
перекрикивая друг друга.
И им, как назло, нравилось очень сильно место
как раз возле моей кухоньки,
где я запиралась.
И там это была такая стеклянная кухня,
ничего не было видно, но зато слышимость была отличная.
И получается,
им нравилось сидеть там
всё время Аллата,
когда я должна была выполнять свою духовную практику.
И сначала я очень сильно
злилась на них, но это как-то не по-человечески,
и я как-то успокоилась,
усмирилась и решила делать
так, как получается.
И эти ситуации, они дали мне
очень классный опыт того, что я научилась
абстрагироваться абсолютно от любых звуков,
от любых раздражителей
в виде этих женщин, да, в данном случае.
И у меня получалось,
несмотря ни на что,
углубляться максимально в духовную практику.
И так раз за разом
я всё больше и лучше абстрагировалась,
и потом, когда я уже научилась
делать так, то
этот раздражитель в виде этих женщин
просто пропал, они перестали приходить
с такой периодичностью,
и всё нормализовалось.
Это к тому, что
нужна решимость и настойчивость,
и нужно извлекать пользу
из любых ситуаций, потому что
действительно любой опыт,
он тебе в помощь в дальнейшем.
И я слышала разные истории разных людей,
кто-то там даже в туалете запирался
для того, чтобы иметь возможность выполнить практики.
Просто если кто-то хочет,
он вот, если ты хочешь,
ты ищешь возможности
сделать так, подстроить так,
чтобы у тебя действительно получилось.
Если это твой приоритет,
если тебе это действительно нужно.
И я, кстати, только сейчас поняла,
что идея купить
перуши мне даже как-то
в голову не пришла, и вот это пример того,
когда сознание работает
против тебя и даже
не даёт тебе решения
элементарных вопросов.
И так ты день за днём делаешь
максимум того, что ты можешь
в духовном плане, ты стремишься, ты стараешься.
И что самое главное,
это ты в течение дня
поддерживаешь внутреннее состояние.
И очень подробно
о нём я рассказывала, о том,
как работать в течение дня
над собой во влоге,
который называется «Духовная практика
цветов лотоса». И там тоже
есть такие интересные моменты, которые
я применяла для себя. Это там практика наблюдения,
или если там большой поток мыслей,
то есть молитва и так далее.
Когда каждую секундочку ты используешь
на что-то, то есть ты не растрачиваешь
время зря. И вот когда
ты действительно стремишься, вот так вот по капельке
каждый день собираешь
вот эти вот свои крупицы
чувственного восприятия, и когда
вот в тебе нарастает уже
этот опыт, когда ты
начинаешь чувствовать больше,
то уже в какие-то моменты
и начинает приходить
настоящий опыт
чувственного соприкосновения.
Когда ты просто в шоке,
ты просто даже не
был готов к тому,
что настолько оно будет сильно,
что оно действительно будет
так, и что это и есть
соприкосновение с Миром Духовным.
И эти моменты тоже происходили
буквально даже в течение дня,
днём, даже когда ты
мог стоять, к примеру,
на кассе в супермаркете,
и ты всё равно каждую секундочку
удерживаешь внутренний контакт и усиливаешь.
И в какой-то момент
начинают происходить такие внутренние
вещи, которые
просто настолько тебя сильно
переполняют изнутри, и оно
так разливается, что такое
впечатление, как будто даже пространство
преломляется, и внутри ты чувствуешь
такие невероятные ощущения, и ты
просто смотришь на всё вокруг
и не понимаешь, как люди этого не чувствуют.
Ну, то есть, неужели только ты
это чувствуешь? Всё ли с тобой
в порядке в эти моменты?
И оно настолько яркое, настолько прондительно,
и вот
когда эти моменты уже есть,
когда ты чувствуешь это всё,
вот ты стараешься уже это не утрачивать,
ты стараешься поддерживать его
и усиливать ещё больше, потому что
это настолько прекрасно,
настолько приятно, и
для того, чтобы это получилось, нужно
действительно работать над собой, действительно взяться
за себя и
действительно наработать именно этот опыт
чувственного восприятия, и тогда
оно начинает потихоньку открываться,
и ты даже не ожидал, что
оно настолько величественное,
настолько сладостное, настолько
приятное. И вот когда
проявляется этот опыт
чувственного восприятия,
ты стараешься его не утратить,
как я уже и говорила,
но мы знаем, что дьявол, конечно,
он хитрый на всякие уловки,
отвлекашки, отвлечения,
и он делает всё возможное для того,
чтобы ты перевёл внимание
с этой внутренней благодати,
этого внутреннего сладостного
наслаждения на какую-то ерунду,
пустую иллюзию и так далее.
И это всё происходит
просто потому, что
в Мир Духовный
должны прийти те, кто действительно
достоин, те, кто действительно
стремится. Но тут такой прикол,
что только мы
решаем, достойны мы
этого или нет. И
свои решения мы подтверждаем
ежесекундной работе над собой,
в своих действиях. И вот, конечно,
когда уже начался реальный опыт такого
ощутимого, блаженного, сладостного
состояния внутри,
когда
ты соприкоснулся
с сокровенным внутри себя,
то, конечно, тут и система,
она не дремлет, и тут тоже
начались интересные моменты.
И я долго очень не хотела
об этом рассказывать. Меня сознание
отговаривало, говорило о том, что не пугай
людей, не говори им об этом, потому что они
даже не станут на путь
своего внутреннего, духовного, своего
развития, испугаются.
Не стоит об этом говорить.
Но знаете, что я подумала? Что
если вам страшны
атаки системы, атаки сознания,
если для вас
комфорт вашей
внешней какой-то жизни
и такого существования,
как амеба в лапах
системы, если всё это для вас
важнее, чем настоящая
любовь, настоящее
соприкосновение с миром духовным,
если это
ваш выбор, то это ваше дело.
А я рассказываю для тех, кто реально хочет,
для кого это реально внутренняя потребность,
потому что это ценно,
знать, что и у других были такие
ситуации, если, к примеру, такие ситуации
происходят сейчас с тобой, или
если ты когда-то встретишься с такими ситуациями,
понимать, что
это можно преодолеть, то, что
такие ситуации рано или поздно
закончатся, что система
она рано или поздно отступит,
потому что она поймёт, что нет смысла
на тебя тратиться, ты всё равно
упорно и непрерывно работаешь над собой,
идёшь дальше. И такие ситуации
лично на моём опыте
доходили до абсурда. Я помню,
у меня как-то за один месяц
три раза ограбили кафе. За один
месяц. И я уже помню,
я за этот месяц научилась уже как пожарника
ночью за минуту собираться, выезжать,
потому что звонят и говорят, что нужно
приехать, чтобы вместе
с полицией осмотреть помещение
и всё такое, подписать
бумаги.
Или потом приходилось
ночевать на следующий день в машине
возле кафешки, потому что там
весь фасад, он был
стеклянный в стекле, и стекла
тоже били. И, конечно, испанские
страховые, они же не могут сразу же
тебе поставить стекло. А у них всё,
они всё откладывают на завтра. Поэтому
тоже приходилось ночевать в машине.
Но я всегда старалась
в такие моменты находить что-то позитивное
для себя, извлекать позитивные уроки
и как бы с пользой проводить время.
Я помню, когда сидела в отделении полиции,
когда нужно было подписать
заявление о случившемся
событии. И я сидела
в очереди и переводила
соцопрос «Единое зерно»,
вопросы для соцопроса на испанский язык,
потому что на следующий день из Люксембурга
ко мне в Барселону должна была приехать
девушка, и мы должны были,
участница движения «АЛЛАТРА», и мы должны были
вместе с ней брать интервью у людей.
И как бы я была
просто рада тому, что у меня наконец-то
появилось время для того, чтобы сделать перевод
этих соцопросов. Ну то есть
когда ты все это наблюдаешь,
когда ты видишь, когда ты понимаешь,
как система уже
ухищряется для того, чтобы
к примеру, тебя как-то подловить или
испортить тебе настроение, ты просто уже
относишься ко всем этим ситуациям с юмором,
и понимаешь, что
в каждый момент это проверка
на твой выбор, проверка на твою
человечность, проверка на твою
решительность.
И ты действуешь в соответствии
со своим выбором, в соответствии со своим
решением, несмотря ни на что.
И, конечно, это только такие яркие примеры
того, что происходило, самые запоминающиеся.
Помимо этого, все вокруг
начинались какие-то
конфликты, все к тебе притягивалось,
какие-то перипетии,
или какие-то ситуации, которые возникали
на ровном, на пустом месте,
или какие-то новые усложнения, новые проблемы.
Ну то есть
это все
возможно преодолеть,
несмотря на то, какой бы
оно казалось бы страшной и сложной,
это всего лишь
уловки для того, чтобы тебя
остановить. Но если тебе действительно
это нужно, то ничто не может
тебя остановить. Когда ты столько держишься
внутренне, когда ты не падаешь духом,
когда ты преодолеваешь это все,
и все равно решительно идешь дальше,
то тебя и внутренне подхватывают,
тебе...
Слушай, реально ты чувствуешь, реально,
эту поддержку, и ты обретаешь
внутреннюю силу, которая помогает тебе
преодолевать все новые и новые
обстоятельства. И знаете,
вспомнился пример с козочкой,
который приводил Игорь Михайлович,
что вот ты, когда начинаешь
вырываться,
когда ты вырвался из этого стоя,
начинаешь бегать, уже почувствовал
вкус свободы,
вкус любви,
то система охотится
за тобой, пытается всеми возможными тебе
способами загнать тебя обратно.
Но когда ты уже почувствовал вкус
свободы, то
ты уже не готов вернуться обратно,
и ты не готов
стоять обратно в столе, потому что ты знаешь
уже, что это такое, и
это для тебя важно. Поэтому
несмотря ни на что,
нужно стремиться идти.
Достаточно человеку
вдохновиться, он обретает
определённую свободу. Мы уже тоже
об этом рассказывали. И что происходит
в следующем? Идёт волна
атаки системы. Почему?
Простой пример.
Опять вернёмся к нашей козе.
Простите, друзья. Коза
выскочила за ограждение.
Она попробовала травки
вокруг, листвы, которых очень
много. Она увидела бескрайний лес.
У неё слюнки прям
побежали. Здесь прибегает хозяин,
говорит, ты чего, куда? Хватает
её и наплелись ещё сильнее.
Почему? Потому что сбежит же уже.
И теперь он её не будет просто за оградкой,
он её ещё будет привязывать для того,
чтобы коза его не обокрала.
А вот на самом деле,
если с позиции системы смотреть,
мы её крайне обворовываем,
когда стремимся
в духовное, а когда
люди обретают Жизнь,
но они вообще в буквальном смысле слова
воруют козу у системы.
И ещё более того, а многие ещё
начинают не только
сами ходить. Знаете, как вот эта вот
сбежала сама коза,
потом прибегает и других вытаскивает.
Ну это же вообще для системы. Ну конечно,
разориться ж можно. Конечно,
она возмущается. Ну и система
она погонялась, погонялась за тобой,
а ты обратно стояла не хочешь. Ну и думает
она, да, бог с тобой, в прямом смысле
этого слова, и как бы
отступает, потому что у неё там есть ещё
огромный загон
других, с которых она
может качать. И вот этот вот
тоже момент того, что
ты осознаёшь, что
там, в этом загоне остались
такие же, как и ты, которые
просто пока что
не знают вообще, что есть такое понятие
свобода, что есть такие
прекрасные чувства, и то, что
это каждому доступно, то, что каждый это может
пережить. И ты просто уже
начинаешь думать в направлении того,
как бы сделать так, чтобы
сломать эти оградки для того, чтобы
мы не смогли, вот, хотя бы
ощутить вкус того, что
ощутила ты. И начинаешь
уже потихоньку
думать в направлении того,
какие бы действия предпринять, чтобы
сделать такого, чтобы помочь,
что вообще тебе доступно,
и чем ты можешь
быть полезен для этого.
Ведь они такие же, как и
ты, просто они ещё не знают
и не понимают точно так же, как и ты
не знал и не понимал раньше.
Но до тебя
тебе помогли,
тебе помогли сломать твою оградку,
и ты ощутил этот вкус свободы.
Теперь твоя очередь помогать
другим, и в этом-то и суть.
Есть, конечно, те люди, которые,
ломая меня, ломая, они всё равно будут
ходить по периметру оградки,
даже если её нету,
просто потому что это, конечно, надо сделать
усилие над собой, сделать
шаг к свободе, да,
сделать шаг для того, чтобы прочувствовать.
Ну, это их дело,
их выбор. Кто-то до них ломал
кирпичные стены головой,
а теперь уже нужно сделать
силу лишь шаг, ну,
это дело каждого. Но суть
того, что ты
обретаешь
вот этот вот смысл, и
тебе действительно хочется помочь другим.
И если вернёмся к тому, что когда ты вот
вырываешься, а система пытается
загнать тебя обратно, то
нужно понимать, что она бьёт, как правило,
по самым больным местам.
Это то, куда ты уже вложил
внимание, что ты наделил значимостью.
И нужно понимать, что
не стоит наделять
значимостью, особой какой-то
весомостью
какое-то пустое и внешнее.
Ну, то есть это
наши слабые места,
это то, за что нас потом
нужно будет дёргать, чтобы вывести
из внутреннего состояния и так далее.
Нужно делать всё, да,
адекватно, и нужно
уделять премии семье, и строить бизнес.
Всё это нужно, но
не нужно это всё наделять
чрезмерной значимостью, переживать об этом.
Нужно понимать, что для тебя
важнее. Нужно расставить эти
внутренние приоритеты, что важнее
для тебя твоё внутреннее или
внешняя суета. И тоже знаете,
что, вот исходя из той
информации, которую я рассказала,
не нужно ждать того,
когда система начнёт тебя атаковать.
Потому что у каждого
абсолютно разные ситуации,
абсолютно свой путь.
То есть у каждого
это всё по-разному. Эта информация,
она рассказана лишь для того, что
если у тебя сейчас такие,
к примеру, ситуации, или если у тебя возникнут
такие ситуации, чтобы ты знал,
что у кого-то точно так же
было, что это возможно преодолеть,
что всё возможно преодолеть,
что мы прорвёмся, друг, держись.
Не всегда будет так, что
рано или поздно система отступит,
и всё будет хорошо. А не для того,
чтобы ты там начал сейчас
переживать по поводу того, что
«Ой, меня система не атакует,
значит, у тебя там вообще никто».
Ну то есть, или там
ожидать того, что она начнёт
это делать. Потому что, как я и сказала,
ситуации могут быть разными. Возможно,
ты настолько стойкий, что она тебя,
к примеру, не трогает, даже не
подступается к тебе. А возможно, ты
вообще занимаешься самообманом,
а не духовным развитием.
То есть, ты являешься её рабом.
Конечно, она тебя не будет трогать,
когда ты ничего абсолютно не делаешь
и даже не пытаешься
выйти, к примеру, из своей
привычной зоны комфортно.
Или, возможно, у неё, к примеру, абсолютно
сейчас другие заботы, и ей не до тебя.
Она отвлеклась, и ты можешь спокойно
прорываться дальше, глубже и глубже
своим духовным саморазвитием.
Поэтому это всё относительные вещи,
и не нужно цепляться
за вот эти вот моменты, ожидать чего-то,
переживать заранее уже,
страшиться и так далее. Всё будет
хорошо, главное — идти.
И то, что мне очень помогало в таких
ситуациях, — это слова
Игоря Михайловича в одной из передач,
то, что такие вот ситуации,
которые возникают у тебя, — это
лишь маячки на духовном пути,
то, что ты движешься в правильном направлении.
То есть, действительно, очень много
людей может очень многое.
В действительности
слаживаются определённые ситуации,
и если человек,
скажем, не пойдёт под диктовку системы
направо, а свернёт
налево, к примеру говорю,
то он может обрести,
скажем,
то понимание, которое сделает его свободным.
И став хотя бы немножко
свободным, он может послужить Миру Духовному
здесь, в этой трёхмерности,
и дать огромную свободу для других
людей, понимаешь?
Ну, система,
чувствуя, понимаю, эти шажки,
или чувствуя силу его Личности,
пытается сразу его загрузить.
Чувствуя внутренний
потенциал, оно на него наваливает
гораздо больше нагрузки, чем на
другого. И человек тухнет.
Но продолжает всю жизнь чувствовать, что он
может это сбросить. Но это же резорная нагрузка.
Но часто
эти люди ломаются, становятся алкоголиками,
наркоманами, суицидниками и тому подобное.
А когда-то они были
потенциально духовно сильными.
То есть большая степень свободы.
То есть если бы человек в этот момент
сделал правильный выбор, именно
прислушался к своим чувствам, то это
могло бы привести к глобальным
хорошим последствиям. Ну, не совсем
глобальным, но, скажем,
нашкодил бы для системы
хорошо. Да, да.
Нанёс бы он бы и так, понимаешь? Да, да.
А я скажу проще. Таких людей
система воспринимает как вирус для
своего стада, понимаешь? Вот как фермер
реагирует на вирус
в соседнем фермерском хозяйстве, да,
что у них заболели животные.
И он сразу делает карантин заведомо.
Ну, чтобы
не заболело очередное стадо,
вот лучше ж потенциальную
угрозу так по возможности
заблокировать. И когда люди
становятся на духовный путь и начинают
изучать все эти процессы,
внимательно, серьёзно подходить к
этому, начинают работать над, скажем,
противостоянием самой системе
внутри себя. С чем они сталкиваются?
С агрессией от самой системы.
И часто и густо
если человек, играючись,
подходит к обретению Жизни,
то система его ломает.
Почему? Отыгрывается.
Отыгрывается, да. Причём
сразу же, не успел только что-то хорошее
прочувствовать. Но это же наоборот хорошо.
А когда человек подходит с сознанием, делая
к этому процессу, и он понимает, агрессия
пошла системой, значит, это хорошо.
Значит, правильное дело.
Конечно. Это как знаки на дороге,
которые указывают, правильным путём идёшь,
товарищ. Укрепи свой
шаг.
Тоже, что люди думают, что для того, чтобы
соединиться с Богом,
нужно постоянно пребывать в духовной практике.
Но то, что люди
вкладывают в понятие духовной практики,
это должно идти от
рождения и до смерти физического
тела. Это
постоянный процесс. Это называется
ещё динамическая медитация, там ещё
что-то. Это постоянный должен
быть контакт. Эта духовная
практика, она должна
быть всегда.
Вот в понимании человеческом.
Если ты хоть чуть-чуть утратишь вот эту
радость, любовь, ну значит
тобой начнёт командовать система.
Тут же сознание тебя атаковало, завело
в дебри, запутало в трёх соснах.
Ну разве не так? То есть то, что не
сразу получается, динамическая практика,
это рассказывает про сознание? Ну конечно не сразу. Она не может быть
сразу. Но сознание начинает тут же
угнетать. Видишь, у тебя не получается.
Значит, ты никто, ничто, у тебя ничего не получится.
Или практика не та, или ты не тот.
И вот виноват одно из двух.
Или Папа Карло, или Буратино, да?
На самом деле ни Папа Карло, ни Буратино
не имеют никакого отношения к твоему цирку
в голове. Он у тебя свой.
И здесь нужно просто тщательно работать.
Ну действительно работать. Будешь
добросовестно заниматься — всё получится.
Ты же чувствуешь? Чувствуешь. Что тебе ещё надо, да?
Развивай.
Самое главное —
убирай сомнения, не слушай
сознание. Оно тебе говорит — плохо, у тебя не получится.
А ты говоришь — ну как не получится, если ты уже
возмутилась, да? Ну вот даже логически разобраться.
Если сознание выступает
против, значит,
ты уже набираешь силу.
Если оно тебя критикует,
значит, ты уже что-то обрёл.
Ну разве не так?
Ну так. И поэтому
это же надо же заниматься, надо же понимать.
Я хочу вам рассказать ещё одной такой
суперуловке, которую и мне тоже
встретилась на духовном пути, и она
тоже может
достаточно тебя так затормозить
в твоём духовном развитии, потому что
изначально не совсем понятно, что тут не так,
и над чем тут работать, что вообще
происходит. И суть
заключается в том, что
есть такой момент, этап,
когда ты уже переходишь
от чисто своей внутренней работы над
собой для того, чтобы обрести чувственное
соприкосновение, чувственное восприятие
к тому, что ты начинаешь делать уже
внешние созидательные дела, которые
ведут к нашей общей цели.
И получается такой момент,
что внешние дела
тоже полезные, потому что
они помогают людям,
потому что ты, к примеру, распространяешь
знания, которые ведут к духовному освобождению,
и получается, что
вроде бы
сознание так работает, что
раз они тоже важны, то на них
можно уже
вложить 100% своего внимания.
И так потихоньку твоя жизнь перетекает
от внутреннего делания к внешнему.
И сейчас объясню подробнее.
Изначально, когда ты только
познакомился, когда ты начал работать
над собой, ты для себя четко
расставил границы. То, что
внутренняя работа над собой, она вот внутри.
Духовность — она внутри.
Внешнее — это внешнее.
Это какие-то внешние обстоятельства, внешние
дела. И ты уже научился удерживать
внутреннее состояние, постоянно пребывать
в лотосе,
несмотря на всё то,
что ты делаешь в течение дня во внешнем
мире. И при этом ты делаешь хорошо,
и всё у тебя хорошо получается, но это не
отвлекает тебя от твоего внутреннего.
А тёплое общение с близкими и родными — оно лишь
усиливает это твоё внутреннее состояние.
И пришёл момент, когда ты уже
понимаешь, что ты хочешь
работать не только над собой,
но что у тебя есть потребность сделать
что-то ещё хорошее для других.
И, кстати, тут такой момент
интересный, и я, наверное,
немножко отвлекусь, потому что
это тоже важное понимание того,
как ты переходишь от этого
эгоистического наслаждения жизнью
чисто для себя, для того, чтобы
решиться на то,
чтобы тратить время и тратить
свои ресурсы внутренние,
как энергия, силы,
время, внимание на других
людей. Что к этому
приводит? И я вот помню
по себе, ещё совершенно
когда чисто на сознании,
у меня был такой, знаете,
в сознании такая установка, что
будто бы чем красивее
ты живёшь, тем
удовлетворённее ты будешь,
потому что у тебя есть всё, что ты хочешь,
потому что ты можешь похвастаться,
сделать фотки в Инстаграм, как классно
ты проводишь время и так далее.
Ну такой, знаете,
эгоистический, гедонистический
образ жизни с материальным
уклоном, я бы так сказала.
И вот изначально, когда ты
познакомился со Знаниями,
то есть ты потихонечку
сначала увлекался
информацией, Знаниями,
сначала ты
пробовал выполнять
практики и так далее, но это
всё как-то было на таком поверхностном
уровне, тебе не получалось
не углубиться глубже,
не старался
в медитации.
То есть это было такое
поверхностное, чисто думать
в позитивном ключе,
нести позитив,
радоваться, быть всё весело, ну такое,
чисто поверхностное. А в той глубине,
которую ты действительно можешь прочувствовать,
которую ты можешь осознать,
тогда и речи не было, ты не понимал,
что это возможно. То есть
то, что было, — это вот
еле уловимая мягкость,
лёгкость, какое-то
еле уловимое шевеление,
это совсем не настоящий
внутренний, чувственный, духовный опыт.
И я как бы, можно сказать, игралась
так этим потихоньку, да, и
в тот период времени всё-таки ещё оставалась
такая большая привязка
к внешним удовольствиям,
и мне казалось, что вот
к примеру, находясь
в каком-то красивом месте,
я приумножаю вот это вот своё внутреннее
наслаждение, удовлетворённость,
гармонии, красотой.
Это поехать куда-то, посмотреть
какой-то красивый вид, или поужинать
в красивом ресторане, или там
поехать за тридевять земель для того, чтобы
ощутить духовную атмосферу там,
или, не знаю,
познать что-то непознанное,
или там наблюдать за красотой природы,
ведь это творение Бога, и оно
наполняет меня ещё больше
внутренне. Знаете, такие, короче,
всякие загоны, и как бы
я это слушала, такая типа, и да,
да, ну как бы, вот верила всё это,
что оно мне как-то там наполняет
и всё такое, ну то есть гонялась за
внешние иллюзии, ну грубо говоря,
несмотря на то, что я будто бы пыталась
что-то там работать над собой, поэтому
оно очевидно, что у меня не получалось толком
ни духовной практики, ну то есть
ну и нельзя это
назвать работой над собой. И я помню сознание,
ну там всякое такое рассказывало,
и у меня вот, когда выходишь
из дома, вот прямо возле дома
как бы был вот такой причал,
и там, получается, были парковочные
места для яхт, и это такие
самые дорогие были парковочные места,
и туда, и такие достаточно популярные,
туда постоянно приплывали, ну то есть
самые дорогие яхты
вообще всех самых богатых людей,
и оно у меня постоянно на виду, ну то есть
выходя из дома. И получается,
я смотрела на это всё,
и сознание мне рассказывало, о, посмотри,
какие яхты, представь себе,
ты, молодая, богатая, на яхте
плывёшь себе, рассвет,
свобода какая, можешь плыть куда хочешь,
утром на рассвете делаешь
медитации на краю
яхты, ну то есть это же вообще
невообразимо, и
ты такой думаешь, ну,
и оно ещё рассказывало, что можно же совместить
и духовное саморазвитие, и материальный
достаток, и всё это совместно
будет очень классно, и для меня
открываются новые возможности и перспективы,
а ты только задумайся, какие
возможно полезные вещи
делать, ну то есть когда у тебя будет много денег,
ты сможешь реально помогать людям,
это там не то, что там болтать,
это там ты будешь, там
действительно откроешь какие-то фонды,
что-то там начнёшь мутить, короче,
делать какие-то благотворительные
акции, благотворительные фонды и так далее
и тому подобное, это серьёзный
подход, настоящая помощь людям,
вот давай сейчас как заработаем
деньги, и тогда у нас всё получится.
Я помню, оно мне тогда даже
выстроило целую схему,
там типа маркетинговой сети,
типа только с полезным продуктом,
там с определённым, и
для людей, ну не такую потребительскую,
а созидательную маркетинговую сеть,
чтобы она там
весь доход и потом не себе забирала,
а дальше людям распространяла,
и на всякое строительство,
и на производство,
и это всё для людей, и всё как
пойдёт, да поедет, ну короче,
такие мне там иллюзии жена рассказывала,
я сначала такая, да-да, круто-круто,
действительно, может так и замутим,
но потом я понимаю то, что
что-то тут, какая-то тут
есть всё-таки уловка, потому что
на тот момент
мне не так всё это очевидно
было, да, я думаю, что какая-то тут
есть уловка, потому что вот буквально
полгода назад она мне рассказывала, что
я буду вот жить на берегу моря,
буду каждое утро на рассвете приходить
и делать медитации на берегу моря,
и что, делала ли я их хоть раз?
Нет, то же самое,
но два года назад она мне пригнала
вообще, блин, в другую страну,
не имея ничего, не зная языка,
не имея никаких там
особенных супервозможностей,
только там помощь родителей, да,
она мне пригнала в чужую страну и рассказывала,
что моя жизнь наладится,
всё будет вообще шикарно, красиво,
ну то есть так, как я мечтаю,
и что, изменилось ли что-то у меня внутри?
Было ли у меня это внутреннее
удовлетворение? Нет,
всё, что изменилось, это куча
обязанностей, новых проблем,
проблем, которые нужно решать
и так далее, поэтому
я и в этот очередной раз поняла,
что опять эта иллюзия
и уловка от
сознания, и что,
слава богу, я поняла это в 25 лет
и не стала тратить всю свою жизнь
на то, чтобы заработать
деньги на эту яхту, и не факт,
что я бы так их и заработала,
но вот момент того, что
потребность делать что-то для людей,
она оставалась, и
я начала делать
с малых действий, что было доступно мне
на тот момент, и тогда
я
загорелась начать
переводить книгу
«АллатРа», и тогда, я помню,
с испаноговорящей группой мы решили
принять участие
в этом все, кто хочет
присоединиться к переводу книги «АллатРа»,
мы решили тогда сделать
совместный созвон для того, чтобы
были уже те, кто начал это делать
самостоятельно до этого и
хотел поделиться своим опытом,
и вот мы решили сделать этот созвон для того, чтобы
понять, распределить
процессы и как это правильно делать.
И, кстати, я помню,
что в этот день, когда мы решили созвониться,
мне так и не удалось присоединиться к созвону,
потому что именно в этот день первый раз
ограбили мое кафе,
страховые все дела, и у меня
не было возможности присоединиться к созвону.
И к чему я
это все рассказываю? К тому, что
когда я начала вот с такой
доступной для меня на тот момент
действия,
я начала делать что-то для других
без какой-либо выгоды для себя,
я поняла то, что
вот простое такое вот
сидение за компьютером дома,
когда ты реально делаешь действия
для других, оно наполняет
тебя в практическом смысле,
вот на практическом опыте
настолько сильно,
то есть тебе даёт такое внутреннее
вдохновение и такой
прилив энергии и радости
намного больше, чем
какая-либо красивая иллюзия,
куда бы ты там не ехал за 3-9
зимей, чем бы ты не наслаждался,
вот простое сидение за
компьютером и вот простые
действия для других, элементарные,
которые ты можешь предпринять,
они реально дают намного
больше радости и намного сильнее
тебя наполняют. И это реально
практический опыт того,
что я поняла на тот момент,
как это работает, что
вот эта внутренняя потребность
делать что-то для других,
она подкрепляется именно ещё
и дополнительным чувственным
восприятием, которое
так раз за разом, когда ты начинаешь делать
ещё больше, ещё больше,
то есть у тебя уже нет времени
на плохие мысли, у тебя нет времени
на всякие глупые иллюзии, ты постоянно
и занят, и получается и внутреннее
чувственное развитие,
оно у тебя как бы увеличивается,
и духовные практики тебе уже начинают
получаться, делать интереснее
и глубже, у тебя это всё получается.
И всё это начинает работать
действительно на практике у тебя внутри.
И именно я хотела
донести то практическое
понимание того,
то есть, действительно хочется,
почему нужно делать для других,
не потому, что
в теории сказано, что нужно
что-то делать для других. Это практическое
понимание того,
к чему это тебя приводит.
Просто когда у человека чего-то нет, ему кажется,
что вот когда у меня будет то-то, то-то, то-то, то тогда
я буду счастлив, тогда моя жизнь будет прекрасна.
Но тут ты на практическом опыте тоже понял, что даже
когда у тебя уже появилось то, о чём ты так сильно мечтал,
то, что внутреннее, это ничего не изменило.
И это действительно так.
И мудрый человек, он учится на ошибках других.
Конечно, не каждый мудрый, и каждому есть люди, которые
хотят 300 раз наступить на одни и те же грабли, приобрести
свой собственный опыт для того, чтобы убедиться в
том, что ты мог применить на практике ещё 300 лет назад
и не с такими болезненными последствиями.
Но у каждого своё дело, свой выбор, кто-то может
послушать чужой опыт и приобрести урок из чужого
опыта и не допускать ошибок над своём, но кто-то действует
так, как хочет.
Это дело и выбор каждого.
И вот тут я хотела бы вернуться к уловке, с которой мы начали.
Это когда ты начинаешь делать действия и во внешнем мире
тоже, которые приносят пользу другим, с чем лично
я соприкоснулась.
Получается такой момент, что когда ты начинаешь
действовать, когда твои внешние действия, они тоже
созидательные, положительные, то ты тут соприкасаешься
с такой уловкой, что твои внешние дела, они получаются
что вроде бы как тоже духовные.
Потому что ты распространяешь, к примеру, Знания, которые
ведут к духовному освобождению, и это помогает другим людям,
и это тоже важно.
Значит, получается, что на такие внешние дела можно
уделять 100% своего внимания, можно начинать переживать
по этому поводу, по поводу этих дел можно уделять
им намного больше внимания, забывая о своём внутреннем
чувственном саморазвитии.
А можно перестать делать, к примеру, духовные практики,
потому что дела — они важны.
Можно, делая дело, перестать поддерживать лотос внутри
себя, потому что ты же делаешь важное духовное дело.
И такой момент получилось, что реально внимание перетекло
на внешнее, а внутреннее ты перестал удерживать
это внутреннее состояние.
И получилось так, что когда на самом деле так происходит,
то уже, грубо говоря, ты начинаешь это всё делать
в какой-то суете, у тебя стресс, переживания, что
ты не успеваешь в сроки или так далее и тому подобное.
И в таком состоянии от твоего дела реально не будет большой
пользы именно в духовном смысле, потому что тут,
как правило, и сознание начинает включаться, вставляет
своих пять копеек, и получаются какие-то уже мелкие вставки
от сознания, мелкие подставы от сознания.
И твоё дело не приносит пользы уже потом ни окружающим,
ни тебе.
И тут очень важно вспомнить о том, что говорил Игорь
Михайлович о том, что 10% внимания хватит на всё,
на все самые важные, на все самые нужные проекты, которые
тебе нужно сделать.
А 90% твоего внимания, оно должно быть у тебя внутри.
То есть всё точно так же, ну то есть ты точно так же,
как и раньше, ты как бы удерживаешь внутреннее состояние внутри,
ты несмотря ни на что, то есть что бы ты ни делал,
ты поддерживаешь внутренний огонь, ты подбрасываешь
дровишек.
А просто всё, что изменилось, это то, что и твои внешние
дела, они как бы стали полезными и созидательными, но они
всё равно внешние дела, внутреннее состояние — это
самое важное.
И как это работает на практике?
Например, ты берёшь, например, сидишь и делаешь тот же
перевод или монтаж, и ты сидишь, то есть сознание
знает, что нужно делать, у него есть своя задача
и оно вот клавишу нажимает, а ты в этот момент сидишь
и развиваешь внутреннее состояние, ну то есть усиливаешь
свой лотос.
И так во всём.
Конечно, сейчас у кого-то сознание может сказать,
«Да, ты такой пример привела, а у меня вообще так не получится,
я как белка в колесе гоняю туда-сюда, и у меня вообще
такое точно не получится, у меня на такого времени
нет».
Нет, у всех получится, у всех всё одинаково, и каждый
может научиться так жить.
Сознание говорит, что у тебя не получится, ты не сможешь
просто потому, что ему не выгодно, чтобы у тебя это
получилось.
Но на самом деле каждый может, и внутреннее — это
основное.
Без этого всё бессмысленно, без любви внутренней всё
бессмысленно.
И мне очень бы хотелось показать слова Игоря Михайловича,
которые вот написаны у меня на записочке прямо вот
на рабочем столе, на которые я всегда обращаю внимание,
которые всегда мне напоминают о том, что внутреннее действительно
важно, и оно важнее всего остального.
Вот есть такое понимание у людей, что «я не тот, кем
я себя воспринимаю».
Вот многие люди, и вот что бы он ни делал, что бы он
ни достигал, они чувствуют, что не сделали основного.
А если они не сделали основного, то смысла от их жизни нет,
вот реально нет.
Это вот я бы сравнил… ну в принципе по этому поводу
хорошо сказал Руми, привёл такой пример, когда царь
послал человека в какой-то город что-то сделать.
И человек приехал в тот город, был занят сотней
различных дел, о себе заботился там, друзья, товарищи, родственники
дел надавали, и забыл сделать то, зачем его послал царь.
И на самом деле, что бы он ни сделал там, не сделал
главного, он не сделал ничего.
Если человек пришёл в этот мир, придя в этот мир, не
вышел с него Живым, значит, он просто сжёг свою жизнь.
Поэтому и надо изучать своё сознание.
И на самом деле всё становится очень просто, легко, и действительно
всё получается, когда ты упорно, целенаправленно
работаешь над собой, а не делаешь вид, что ты работаешь
над собой.
Потому что смысл уныть, жаловаться, что у тебя там
что-то не получается, переживать по этому поводу, как решить
этот вопрос, как выйти из этой ситуации и так далее.
Лучше сделать всё и предпринять максимальные усилия, и сделать
так, чтобы у тебя получилось.
Если не слушать уговоры и отговорки сознания, то
всё реально просто.
И мне хотелось бы поделиться таким примером, который
как-то всплыл у меня в голове, я помню, после того, как
я соприкоснулась со Знаниями, когда я всё поняла, осознала.
И я помню момент, когда я сидела как-то и размышляла
уже о жизни, наблюдая за водной гладью.
И в те моменты я помню, я приняла для себя важные
решения, собственно, которые и стали толчком на моём
духовном пути.
Вот представим, что ты находишься посреди огромного-громадного
такого моря или болота, где не видно ни края, ни
начала.
И ты оказался в этом болоте, и ты даже не понимаешь,
как ты там оказался, и что тебе нужно делать, куда
тебе нужно плыть.
Единственное, что ты понимаешь, что тебе нужно постоянно
барахтаться для того, чтобы оставаться на плаву, но
для того, чтобы не утонуть.
И так ты день за днём прикладываешь усилия для того, чтобы барахтаться,
для того, чтобы выживать, но ты не понимаешь, для чего ты это делаешь и смысл всего этого.
То есть ты смотришь на это болото, тучи начинают вокруг тебя сгущаться,
то есть ты в какой-то момент уже чувствуешь себя обречённым
и понимаешь бессмысленность такого существования и такого бытия.
И тут как-то в какой-то день, в один прекрасный момент
ты на горизонте видишь, как проступает солнце,
и оно освещает водную гладь невероятными переливами,
и где-то вдалеке ты видишь белый парус, прекрасный белый парус.
Ты заворожён вообще картиной того, как это всё выглядит,
и ты оглядываешься по сторонам, а вокруг холодное, болото, тина, трясина,
и ты понимаешь, что решение очевидно — надо плыть.
И ты принимаешь решение и плывёшь.
И первое, с чем ты сталкиваешься, первые мысли и сомнения, которые к тебе приходят,
то что вероятнее всего, что ты не сможешь доплыть, ты не успеешь,
потому что у тебя очень мало сил, ты очень много потратил для того,
чтобы всю жизнь оставаться на плаву, и много сил растратил на то,
чтобы оставаться на плаву, и что вероятнее всего тебе не хватит сил
для того, чтобы доплыть до паруса.
Но в какой-то момент ты понимаешь, что несмотря на то, насколько далеко тебе сейчас кажется,
насколько далеко этот парус, что если ты будешь оставаться на месте,
то ты всё равно рано или поздно утонешь и умрёшь.
Поэтому можно хотя бы попробовать приложить усилия и доплыть.
И ты плывёшь дальше.
Потом к тебе приходят сомнения по поводу того, что что там вообще на белом парусе-то?
Может быть, они специально повесили такие невероятные белые паруса,
которые ослепляют своей красотой и привлекают специально в таких вот барахтающихся непонятных водах,
непонятных людей, которые не понимают смысла своего существования.
И вдруг я приплыву, и они что-то будут от меня хотеть.
Вдруг им от меня что-то нужно.
Вдруг там враги.
Но и в этот момент ты думаешь о том, что смысл оставаться на месте?
Если ты останешься на месте, ты так и не узнаешь, что там на самом деле.
Да и что им от тебя может быть нужно?
Ведь ты же оставил весь свой мусор, который ты накапливал возле себя барахтаясь в болоте,
и наделяя его ценностью, потому что ты думал, что это была единственная для тебя реальность и единственная ценность.
И ты оставил его позади в тот момент, когда ты решил плыть вперёд.
И ты в очередной раз отбрасываешь все эти сомнения и плывёшь дальше.
Ты плывёшь, плывёшь.
В какой-то момент тебя доливают сомнения о том, что ты не сможешь это плыть,
потому что у тебя не хватает сил, ты устал, невероятно тяжело.
Но ты плывёшь дальше.
В какой-то момент вообще сгущаются тучи над тобой, и начинается шторм,
и ты теряешь из виду парус, и начинаешь в панике плыть по кругу, плавать, плавать в поисках того, где он.
И потом шторм проходит, снова наступает рассвет, выходит солнце и снова освещает тебе путь.
Ты снова видишь парус и снова плывёшь дальше.
И чем ближе ты подплываешь к нему, тем ярче ты видишь его свет.
И помимо света ты уже начинаешь чувствовать и тепло, которое исходит от паруса.
И чем ближе ты к нему подплываешь, тем тепло это всё больше и больше усиливается.
И в какой-то момент оно превращается уже в жар.
И тебе становится уже легко плыть, потому что этот свет будто бы подхватывает тебя и даёт тебе силу.
Тебе уже легче преодолевать большее расстояние, тебе тепло, приятно.
Ты наслаждаешься переливами этого света на воде, наслаждаешься этой красотой.
И тут в какой-то момент ты уже забываешь о том, насколько тебе было тяжело, неприятно в том болоте,
когда было холодно, темно и вокруг тебя лишь только тучи и угрюмая вообще картина.
Ты забываешь об этом, ты думаешь, что ты всегда жил в этом прекрасном океане.
И ты уже наслаждаешься каждым погружением своей руки в эту теплую, переливающуюся, невероятно прекрасную воду.
И так ты начинаешь замедляться и плыть медленнее и медленнее, просто наслаждаясь тем, что ты плывёшь,
забывая о своей цели, забывая о том, что твоя цель — это доплыть.
И в эти моменты, когда ты забываешь, конечно, могут начаться разного рода водовороты, которые будут затягивать тебя.
И если ты вовремя не выплывешь из них, они могут тебя затянуть настолько, что отбросят под водным течением на тысячу километров назад.
И тут ты, осознав то, что ты засмотрелся на красоту воды, ты забыл о своей главной цели.
И ты снова с ещё большим усилием начинаешь грести к своему белому парусу.
И в какие-то моменты, когда ты уже подплываешь настолько близко, может начаться невероятный, грандиозный шторм, которого ты в жизни не видел.
Но мы же знаем уже, что несмотря на то, какой бы сильный шторм бы не был, после каждого шторма всё равно выходит солнце.
Поэтому мне очень резонируют слова Игоря Михайловича, который сказал, что «Греби, и ты обязательно приплывёшь. Перестанешь гребсти — не приплывёшь».
Поэтому всё, что нам нужно, — это прикладывать усилия. И всё на самом деле в наших руках.
Если мы чего-то действительно хотим, мы этого добиваемся. И всё нам под силу, стоит только лишь этого захотеть.
И, как говорил Игорь Михайлович, если человек хочет Жить, то ничто не может заставить его умереть.
Куда вкладываешь ты внимание, то и реализуется, друг мой.
Если ты вкладываешь сомнения, ты будешь полон сомнений. Что покупаешь, то тебе и даётся.
А внимание — это и есть твои средства.
Так зачем тебе покупать сомнения, слушать артистов и подчиняться непонятно кому программкам?
Бесятым нюкем, может быть, нужно укладывать внимание в любую радость, настоящую, вечную.
Вот этот резонанс в Жизнь, в настоящую.
Ведь ты решаешь. И как можно сомневаться в том, есть ты или нет?
Ведь ты же есть, ты же чувствуешь.
Сознание рассказывает — о, надо понимать, нужны образы.
Образы есть в трёхмерности, но в трёхмерности ты не останешься в любом случае.
Тело, как окон, оно заканчивается и очень быстро, как любая одежда, изнашивается.
И ты освобождаешься. Вопрос в чём?
Ты уходишь с тела куда? В Жизнь или в никуда?
В субличность. Решаешь только ты.
Никто, ни Бог, ни дьявол, ни кто-то из их помощников или пособников не сможет за тебя это решить.
Да, система старается, чтобы ты стал кормом им и потом, но это же твой выбор.
Правильно?
Как можно человека заставить умереть, если он хочет Жить?
Если человек полон Любви и стремится к ней, к этой Любви,
как можно его заставить сомневаться в этом, что Любовь существует?
И уже люди чувствуют это, что Любовь есть, и понимают, что такое Любовь Истинная, соприкасается с ней.
И вот смотри, есть правила игры, которые никто не может нарушить.
Сознание, ну артисты, оно ничего не делает, оно лишь предлагает.
А дальше своим выбором мы реагируем на его предложения,
и начинает развиваться уже и химия, и физика, и всё на свете, бурлить, и гормоны играть,
несогласие, согласие и тому подобное.
А всё лишь подбрасывает маленькую мысль.
И вот мы принимаем её или не принимаем, но оно всегда активно,
и всегда с разных сторон пытается зайти и забрать наше внимание, потому что для неё это пища.
Это, знаете, вот как, ну скажем, берём пшено, сыпем птичкам, и они со всех сторон слетаются и едят.
И парадокс. Больше сыпешь — больше пролетает.
Так и здесь. Чем больше вы, и расточительнее вы, тем больше вас атакует.
А Мир Духовный, он просто есть, и к нему нужно идти самому.
Сатана приходит сам, а к Миру Духовному нужно идти вам.
И идти, переступая через сатану, так должно быть. Другого пути нет.